## 작성동기
반응형 웹 모바일 버전(360px)까지 완료했다.
잘 나오는 듯 했으나 멀티라인 말줄임과 문제 발생 특정 환경에서 정상적으로 출력되지 않아서 이유에 대해 파헤쳤다.
## 문제
``` css
post-cont {
  display: -webkit-box;
  -webkit-line-clamp: 2;
  -webkit-box-orient: vertical;
}
``` 
- 리스트의 게시글의 내용을 두 줄 이 후 말줄임 처리하도록 하는 코드를 작성했다.
- pc 와 AOS 환경에서는 정상적으로 출력되었으나 아이폰(IOS) 에서는 적용되지 않고 내용물이 밑으로 흘러내렸다.

- 찾아 보니 `webkit` 엔진을 사용하지 않는 브라우저가 있고 해당 브라우저에서는 코드가 무시되기 때문에, 그런 상황을 대비한 폴백 처리(대비책)를 해주어야 한다고 한다.
- -webkit-line-clamp: 값이 지정되어있어도, 그보다 큰 height값이 요소에 지정되어있다면 나머지 텍스트도 노출되어버리는 것이다.
- 이를 방지하기 위해서는 line-height 값을 설정하고, 그에 비례하는 height 값을 주어야 한다.

## 웹킷 엔진이란?
>- 웹킷(WebKit)은 웹 브라우저를 만드는 데 기반을 제공하는 `오픈 소스 응용 프로그램 프레임워크`이다.
- Mac OS 10의 사파리 웹 브라우저 엔진으로 사용하기 위해 컨커러 브라우저의 KHTML 소프트웨어 라이브러리에서 가져온 것이었으나 지금은 `옴니웹`, `시이라`, `아로라`, `미도리`, `유즈블`, `iCab`, `어도비 통합 런타임`, `휴대 전화(아이폰 포함)`, `노키아의 Series 60 브라우저`, `구글의 안드로이드 플랫폼` 에 사용되고 있다.
- 한편 웹킷은 트롤테크(Trolltech)의 Qt 4.4에 기본 포함되어 있지만 KDE 프레임워크에 기반을 두는  KDE 프로젝트는 머지 않아 KHTML의 초기 버전을 사용할 것임을 밝혔다.
- Acid2 테스트를 통과하였으며 2008년 3월에는 웹킷 최신버전이 Acid3 테스트에서 100점 만점을 받았다.


+접두어로 써줘야 할 때가 있는 웹킷

css 속성 중에 접두어를 붙여야 하는 속성이 있다 이 때 -webkit-은 크롬과 사파리가 채용한 웹 브라우저 엔진 이름이다.
>- -webkit- : 구글, 사파리
- -mox- : 파리어폭스
- -ms- : 익스플로러
- -o- : 오페라 하우스


## 해결
``` css
$html-fs: 9px;
.post-cont {
  height: calc((#{$html-fs}*1.5) * 3.2);
}
```
- 해당 코드를 추가하여 텍스트 박스 영역 폰트사이즈(1.5rem) 에 (line-height*2) 를 곱하여 넓이를 반응형으로 지정해주었다.
- display: -webkit-box -> block 으로 바꾸니 해결됐다.

ios 에서 -webkit- 엔진이 왜 적용되지 않는 거지?

## ps
 marked 를 사용할 시 텍스트마다 각각 다른 태그가 지정되어 라인 인식이 힘들어진다. 그래서 marked.js 를 풀어주었고 md 안에 작성된 text 그대로 출력되도록 했다. 그리고 html 태그로 렌더링 되는 문제를 해결하기 위해 replace() 함수로 "<" 와 ">" 를 각각 `&lt` `&gt` 로 치환하여 텍스트를 출력시켰다.
 - 결과는 성공 ! h1 의 # 이나 리스트항목의 - 기호들이 그대로 출력되는 점이 있으나 미리보기에서는 크게 영향이 없을 것이라 생각이 된다.

 _내일은 반응형 마무리 후 라이트모드 검색버튼 꼭 구현한다.._



